AI
HOT
精选
全部 AI 动态
AI 日报
Agent 接入
关于
更新日志
反馈
信源提报
登录
全部 AI 动态
AI 相关资讯全量信息流
全部
一手信源
资讯
推文
全部
模型
产品
行业
论文
技巧
搜索
6月14日
23:38
IT之家（RSS）
41
Anthropic 并非先例：回顾 1999 年苹果 Power Mac G4 电脑被美国政府禁止出口
近日因美国政府出口管制，Anthropic 暂停供应 Mythos 5/Fable 5 模型。类似事件曾发生于 1999 年：苹果 Power Mac G4（400MHz 低配性能 0.8-3.2 GFLOPS）因“每秒超 10 亿次计算能力”被美国政府列为超级计算机，禁止向约 50 国出口。乔布斯借机打出“个人电脑被列为武器”广告。直至 2000 年 1 月门槛提升至 6.5 GFLOPS，Power Mac G4 才恢复出口。两次管制逻辑相同。
Anthropic
政策/监管
行业动态
23:34
Chubby♨️
@kimmonismus
24
明天将是激动人心的一天。
-Fable-5会以修改形式再次发布吗？
-市场会如何应对美国监管？
-Anthropic的估值情况如何？
我觉得我很少像对明天这样兴奋。
历史正在被书写，而99%的人根本不理解。
Chubby♨️: Calling it now: if this turns out to be true, he won't remain Anthropic CEO for much longer. However, Anthropic denies i...
Anthropic
大佬观点
23:14
向阳乔木
@vista8
36
DeepSeek驱动的AppStore评论分析工具下周开源
输入任意 App 名称，自动抓取 AppStore 用户评价。借助 DeepSeek 进行信息挖掘，生成四类产品经理可用的分析：用户反馈核心（夸与骂）、版本更新关联问题、潜在产品机会以及可视化图表。该工具预计下周开源。
产品更新
开源/仓库
22:59
Hacker News 热门（buzzing.cc 中文翻译）
28
Paul Graham：如何赚取十亿美元
Paul Graham 在其个人网站 (paulgraham.com) 发表文章《How to Earn a Billion Dollars》，该文在 Hacker News 上获得 113 点热度。
其他
大佬观点
22:44
Ethan Mollick
@emollick
62
在 Fable 打断之前，我完成的最后一次一次性提示词："做一个很酷的模拟工具，让我能演示从科幻名作和科学推测中来的各种超光速旅行形式。它应该有视觉吸引力且有趣。" https：//superluminal-ftl.netlify.app/
多模态
教程/实践
22:44
向阳乔木
@vista8
精选
82
乔木小说创作 Skill 开源发布
开源乔木小说创作 Skill，用户只需说“我想写一个小说”或指定风格，AI 自动生成剧情梗概、人物设定、钩子、经典桥段、人物欲望、冲突升级和结尾。与 AI 讨论确认后，可生成完整、低 AI 味的小说。安装命令：npx skills add joeseesun/qiaomu-novel-generator，Github 开源地址见评论区。
GitHub
开源/仓库
推荐理由：乔木这个开源小说Skill把AI写作从‘给个灵感’拉到了‘完整创作流程’，里面把钩子、桥段、冲突结构化，做内容的可以直接套用，降低了普通人写小说的门槛。
22:44
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
29
字节跳动Dreamina将推Seedance 2.0 mini
传闻字节跳动旗下Dreamina正在准备一个更小、更便宜的Seedance版本——Seedance 2.0 mini，预计6月15日发布。该版本在质量上接近Seedance 2.0，但价格大幅降低，为喜欢Seedance但担忧成本的创作者提供了更经济的选择。
模型发布
22:44
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
59
研究：LLM智能体并未真正从抽象规则中学习
一项新研究发现，当前提升AI随时间表现的方法存在盲点：LLM智能体实际上并不理解或应用抽象规则总结，而是仅依赖直接复制原始逐步骤历史日志。实验显示，当研究者将浓缩的规则总结替换为随机垃圾文本时，智能体表现无下降；但破坏逐步执行历史则导致明显失败。这表明智能体只是在机械模仿过往步骤，而非真正从教训中学习。论文质疑需重新设计AI记忆机制，因为当前系统仅是模仿而非理解。
智能体
推理
论文/研究
22:38
IT之家（RSS）
53
微软 CEO 纳德拉：AGI 并非人类最后一项技术发明，光烧 Token 撑不起 AI 未来
微软 CEO 萨蒂亚·纳德拉在《纽约时报》播客中表示，AI 发展可能导致部分岗位被取代，但也蕴含巨大机遇。他提出 AI 不能只靠少数前沿模型或头部公司驱动，必须构建让整个经济体系都能使用的生态系统。纳德拉自称是“Token 最大化者”，但强调 Token 的边际成本必须匹配实际价值，前沿模型不应解决非前沿问题。谈到 AGI 时，他承认编程等闭环任务进展显著，但 AI 并非人类的最后一项技术发明。
Microsoft
大佬观点
现象/趋势
22:14
The Decoder：AI News（RSS）
45
微软研究院 Mirage：赋予视频生成持久空间记忆，不遗忘"转角后的场景"
微软研究院与多所高校联合开发的视频世界模型 Mirage 将场景信息直接存储在潜在空间中，而非基于像素的点云。这大幅降低了计算时间和图形显存消耗，同时能在长镜头移动中保持场景空间一致性。不过，该模型目前仍无法可靠地跨片段跟踪运动物体。
Microsoft
多模态
视频
论文/研究
22:00
公众号：昆仑万维（天工）
43
昆仑万维公布Matrix-Game 3.5技术突破：状态与动作联合训练
昆仑万维Skywork首席科学家刘扬在智源大会上提出“状态与动作联合训练”框架，并首次公布Matrix-Game 3.5核心技术：从游戏场景向真实场景扩展，支持多风格动态切换、指令控制及NPC交互，记忆机制采用三维空间块匹配替代历史帧拼接，并用PRoPE机制替代额外参数注入。Matrix-Game 3.0已实现5B参数蒸馏模型在720P分辨率下40FPS实时生成。团队构建了包含500万+视频切片、1万+训练小时的数据引擎。3.5计划于2026年7月发布。
产品更新
多模态
21:44
The Decoder：AI News（RSS）
41
Google Cloud 推出 Open Knowledge Format （OKF）：将散乱文档转为 Markdown 文件供 AI 智能体使用
Google Cloud 发布 Open Knowledge Format (OKF)，一种将分散的组织知识标准化为带 YAML frontmatter 的 Markdown 文件的极简规范。OKF 使知识可移植且可直接供 AI 智能体使用，正式化了 Andrej Karpathy 近期推广的 “LLM Wiki” 模式。
Google
MCP/工具
产品更新
21:44
向阳乔木
@vista8
42
免费在线IPTV网站开源，支持国内外影视
基于开源IPTV库构建的免费在线影视网站，提供国内外电视剧、电影、纪录片的一键换台观看。海外频道多数无字幕，适合锻炼英语听力。已移除成人频道（Codex默认操作）。网站地址：iptv.qiaomu.ai，代码已开源至GitHub（评论区见仓库链接）。
其他
开源/仓库
21:43
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
69
MIT、Stanford等联合研究：AI 带来"效率幻觉"，用户高估收益
MIT、Stanford、New York Univ、Princeton 联合论文发现，AI 会让用户产生“效率幻觉”——感觉使用 AI 后更高效，但实际提升极小甚至为负。三项预注册研究涉及 2691 名参与者，在算术、拼写、记忆和短文改写任务中，用户实际使用 AI 的比例高于其预测，且平均预期节省 55.7 秒，实测仅 7.5 秒。简单任务的隐藏成本是界面摩擦：写提示、等待、阅读、检查、判断答案是否可接受。这一循环形成后，用户会更倾向再次使用 AI，即使自己完成更快。研究指出，AI 使用会自我强化，导致用户逐渐丧失对“何时自己更快”的判断力。论文链接：arxiv.org/abs/2605.22687。
arXiv
现象/趋势
论文/研究
21:40
Bloomberg：Technology（RSS）
57
Zcash 加密货币遭 AI 黑客攻击，价格腰斩 50%
十年前参与创建 Zcash 的密码学家 Eli Ben-Sasson 原本只担心人类对手，却未料到机器智能暴露了一个多年专家都未能发现的漏洞，导致该代币价格暴跌 50%，凸显了 AI 黑客攻击的巨大威胁。
安全/对齐
现象/趋势
21:38
IT之家（RSS）
46
英国一警官涉嫌使用 AI 伪造证据材料，警方已展开刑事调查
英国德比郡警方一名警官涉嫌在多起案件中使用 AI 系统伪造证据素材，并将这些材料带入刑事诉讼程序。该警官被控妨碍司法公正，警方已展开刑事调查，系英国首例此类案件。涉事警官已被调离一线岗位，等待调查结果，目前无人被捕。警方计划与英国皇家检察院合作，处理任何可能受此影响的案件。
安全/对齐
政策/监管
21:38
IT之家（RSS）
41
韩国启动5000亿韩元研发计划，攻关下一代功率半导体
韩国政府启动“超级创新经济项目”，计划投资5000亿韩元（约合22.3亿元人民币）攻关下一代功率半导体。功率半导体可为AI数据中心提供稳定供电、提高能效、降低电力损耗，同时应用于能源系统、电动汽车、工业机器人和航空航天等领域。当前关注的先进材料包括SiC（碳化硅）和GaN（氮化镓），相比传统硅基半导体具备耐高温、低能耗、高转换效率等优势。韩国政府要求所有相关企业参与研发，以构建完整生态体系。
其他
政策/监管
21:20
Berryxia.AI
@berryxia
50
Berry Xia 推荐四个开源 AI 工具：本地搜索、Agent 技能、离线知识库与降本利器
Berry Xia 推荐四个开源 AI 项目：/last30days（新搜索引擎）、agent-skills（将全栈开发技能打包成可调用模块）、open-notebook（本地版 NotebookLM，可离线运行知识整理与生成）、headroom（不改代码即可将 AI API 账单降低 90%）。这些项目聚焦工具层优化，免费开源，一次性解决本地化、成本控制和 agent 能力三个痛点，让开发者能直接拿来提升效率。
Matthew Berman: 4 awesome open-source AI projects: 🔸 /last30days (new search engine) 🔸 agent-skills (full dev skills) 🔸 open-notebook...
智能体
开源/仓库
开源生态
端侧
20:46
Emad
@EMostaque
13
不是你的模型
不是你的思维
大佬观点
20:43
meng shao
@shao__meng
60
Anthropic内幕：安全优先与权力博弈
Bloomberg纪录片揭秘Anthropic：坚持“安全优先”，拒绝国防部无护栏要求被拉黑；Claude Code团队6个月100%代码由AI编写，Cowork发布致单日2850亿美元软件股市值蒸发。Dario维持预判：AI 1–5年内消除约50%初级白领岗位，并给出10–25%文明崩溃概率。被限制模型Mythos发现数千高危漏洞。Anthropic支持对华芯片出口管制，呼吁发布前强制第三方测试。
Anthropic
安全/对齐
现象/趋势
编码
20:42
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
37
在中国江西省，智能停车辅助机器人已经部署！
具身智能
行业动态
20:38
IT之家（RSS）
47
继三星之后，SK 海力士拟向客户提供 HBM4E 样品，最早本月发货
据韩媒报道，SK 海力士正筹备向主要客户送样第七代 HBM 产品 HBM4E，首批样品最快本月出货，最迟不晚于下个月。HBM4E 计划明年正式量产，预计用于英伟达下一代 AI 加速器 Rubin Ultra。此前三星电子已于 5 月 29 日率先向英伟达等客户交付业界首批 12 层 HBM4E 样品。在 COMPUTEX 上，SK 展出了 HBM4E 晶圆，黄仁勋参观并留言“请多生产一些”。
行业动态
部署/工程
20:38
IT之家（RSS）
20
美国 NASA 选定新一代月球车"飞马"建设南极永久基地
美国 NASA 选定 Lunar Outpost 开发的新一代月球车“飞马”，将随阿尔忒弥斯首批宇航员登月。飞马支持自动驾驶、宇航员驾驶和地球远程操控三种模式，配备自主热管理系统，可在月球南极极端温差（陨石坑内零下 246 摄氏度至阳光照射面 121 摄氏度）下运行。月球南极阴影陨石坑中保存着丰富水冰，可用于生产饮用水、氧气和火箭燃料。飞马将以前所未有的方式延长人类在月球表面的活动时间。
其他
行业动态
20:09
Bloomberg：Technology（RSS）
62
Google 如何用 AI 重塑搜索
Google 对其搜索引擎进行 20 多年来最大变革，将 AI 生成的答案、对话式搜索和推理工具直接集成到核心搜索产品中。高级副总裁 Nick Fox 认为，AI 允许用户提出更复杂的问题并得到更快、更有用的答案，同时仍连接人们与网络内容。但对创作者和出版商而言，更少的键盘敲击可能带来影响。
Google
产品更新
推理
搜索
20:01
Chubby♨️
@kimmonismus
57
三个月前，美国国防部将Anthropic永久赶出大楼，并称此举正确。
Kim 感叹：Dario最近真是没交到什么朋友。
Pete Hegseth: Three months ago, @DeptofWar kicked @AnthropicAI out of our building-forever. Every passing day proves why that was the ...
Anthropic
安全/对齐
行业动态
19:41
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
50
社交技能对就业结果和薪资正变得越来越重要。随着AI处理更多任务，依赖人际互动的角色正获得更高回报。
经济正日益奖励那些具有广泛能力的人--善于团队合作、解决问题、清晰沟通和创造性思考的人。
图表来自《金融时报》
ft .com/content/5e2593a3-e834-4822-bbc8-7cb27086af24
大佬观点
行业动态
19:38
IT之家（RSS）
32
小米新媒体高级工程师再谈大模型：希望这个赛道永远比的是代码质量、推理速度和开源贡献
小米新媒体高级工程师 @小米_邹師傅 今日再发文谈大模型，称过去一年国内大模型行业最令他兴奋的是开始靠作品说话——开源代码放GitHub、论文挂arXiv、模型让开发者使用。他认为大模型的核心评委只有开发者，而非媒体或榜单。他期望赛道竞争回归技术本身，比拼代码质量、推理速度和开源贡献，而不是比嗓门或预算。同时澄清上述为个人观点，不代表公司立场，并希望大模型成为“一方净土”，让研发人员专注开发。
大佬观点
开源生态
18:59
Hacker News 热门（buzzing.cc 中文翻译）
53
不要相信大型上下文窗口
Hacker News 热门文章以标题直指大型上下文窗口的可靠性问题，提醒用户不应盲目信任大语言模型宣称的上下文长度能力。文章未给出具体模型或数据，但这一警示在 AI 社区引发讨论。
推理
现象/趋势
18:41
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
51
Blackstone总裁Jon Gray指出，任何基于规则的业务（如会计、法律、金融）都将被AI彻底颠覆，例如JPMorgan已用AI取代代理顾问处理股东投票。引用Vinod Khosla对印度的警告：传统IT服务和BPO业务"将消失"，但若转向AI部署仍可获胜。
Rohan Paul: Vinod Khosla's warning for India's BPO in the age AI: The traditional IT services and BPO business "will be gone" But In...
大佬观点
现象/趋势
18:38
IT之家（RSS）
42
通用汽车高管：主攻乘用车自动驾驶，未来可用于无人网约车
通用汽车关停自动驾驶出租车子公司后，首席产品官斯特林·安德森表示，公司目前主攻乘用车自动驾驶，先攻克高速路段，再拓展至城市区域；未来技术也可用于无人驾驶网约车服务。
具身智能
行业动态
18:38
IT之家（RSS）
49
富国银行：亚马逊 AWS 为降低 AI 推理成本，有望采购高通 AI200 芯片
富国银行报告指出，高通有望与亚马逊 AWS 深化合作，为其提供 AI200 等新一代 AI 芯片，以降低推理成本、提升运营利润率。高通于 2025 年 10 月发布 AI200，单颗支持 768GB 内存，并推出专为机架级 LLM、LMM 推理设计的方案。AI200 预计 2026 年扩大部署。AWS 已在提供性价比强劲的高通 AI100 Ultra 芯片服务，富国银行认为 AWS 有望成为高通最重要的超大规模云端合作伙伴。
推理
行业动态
部署/工程
18:21
gabriel
@gabriel1
44
消费者每月支付20美元，不在乎前沿性能。
企业每年支付40万亿美元用于智能（知识工作），并且非常在乎前沿性能。
专注于消费者是个错误，且是反AGI的。
OpenAI
大佬观点
18:11
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
59
语言模型需要睡眠：通过暂停巩固记忆提升长程推理性能
针对Transformer agent随上下文增长而变慢、变贵的问题，新论文提出“睡眠阶段”：模型暂停，多次重读近期上下文，将有用信息通过状态空间块的fast weights写入固定大小的记忆层，然后清空注意力缓存。额外计算在睡眠时完成，正常预测仍只需一次前向传播。在元胞自动机、图查找、GSM-Infinite数学问题上的测试表明，更长的睡眠提升性能，尤其是需要深入推理的难题。核心启示：长程agent无需无限扩大原始上下文，可通过巩固重要部分、遗忘原始token来解决。
智能体
数据/训练
论文/研究
17:50
公众号：千问APP（阿里）
10
千问预测世界杯四场比赛结果：荷兰胜日本、德国胜库拉索
千问对世界杯四场比赛做出预测：德国胜库拉索、荷兰胜日本、厄瓜多尔胜科特迪瓦、瑞典与突尼斯战平。此前巴西1:1摩洛哥的预测接近但未完全命中。千问表示正在加紧“蒸馏章鱼哥”以提升准确率，并透露AI竞猜累积积分已达89%，将用于捐建乡村足球场。
推理
行业动态
17:42
The Decoder：AI News（RSS）
67
KPMG 在 AI 报告中虚构案例研究，旨在向客户推销 AI 采用
KPMG 发布的一份关于 AI 在商业中应用的报告包含虚构的案例研究，涉及 UBS、NHS 等组织。GPTZero CEO Edward Tian 帮助发现了这些错误，并警告了“二次幻觉”——来自可信咨询公司的错误声明未经检查就传播。KPMG 已撤回该报告。
安全/对齐
现象/趋势
行业动态
17:41
Rohan Paul
@rohanpaul_ai
23
机器人无处不在，但不像电影中那样。
小型、专门的机器悄悄潜入街道和日常运营，做一项狭窄的工作，并通过软件更新不断改进。
具身智能
现象/趋势
17:38
IT之家（RSS）
41
小马智行第七代 Robotaxi 亮相 2026 重庆国际车展
小马智行第七代 Robotaxi 及无人驾驶科技展区于 6 月 13 日至 16 日在 2026 重庆国际车展首次亮相。今年 4 月北京车展期间，官方宣布 2027 版 Robotaxi 整车总成本下探至 23 万元以内，将推出海外版本，目标部署千台以上。2026 年第一季度财报显示，总营收 2.36 亿元，同比增长 145.0%；Robotaxi 业务收入 5912 万元，同比增长 395.4%；乘客车费收入同比增长 456.5%。
具身智能
行业动态
17:38
IT之家（RSS）
43
蚂蚁集团为支付宝引入AI助手"阿宝"，支持点咖啡、买基金等指令
蚂蚁集团正对支付宝进行重大改版，引入AI Agent（AI智能体）交互界面。用户可通过文字或语音向AI助手“阿宝”发出叫网约车、点咖啡、点外卖等指令；在获得授权后，阿宝还能执行买基金、管理投资账户等理财任务。目前该版本尚无具体上线时间。
智能体
产品更新
语音
17:38
IT之家（RSS）
50
博睿康科创板IPO审核状态变更为已受理
上交所官网显示，博睿康技术（上海）股份有限公司科创板IPO已于6月11日变更为已受理。公司2011年成立，搭建以神经信号采集、解析、反馈为核心的脑机接口技术平台。今年3月，其植入式脑机接口手部运动功能代偿系统获国家药监局批准，成为全球首款侵入式脑机接口医疗器械，专为脊髓损伤致四肢瘫痪患者设计，辅助实现手部抓握。招股书显示，2023年至2025年，公司营收分别为7521万、6597万和1.08亿元，净利润分别为-4875.75万、-4953.38万和-2.3亿元。
现象/趋势
行业动态
17:31
Chubby♨️
@kimmonismus
75
白宫对Anthropic Fable 5实施出口管制前24小时内幕曝光
Politico披露，Amazon CEO Andy Jassy周四向白宫报告Anthropic的Fable模型guardrails可被绕过。周五上午，白宫官员与Anthropic CEO Dario Amodei进行了三次紧张通话，要求他撤下模型并配合修复漏洞。Amodei要求更多时间与信息，未承诺撤下。当晚特朗普政府直接实施出口管制。白宫称这是“恳求数小时合作无果后的最后手段”；Anthropic方面则表示只收到90分钟的最后期限，没有威胁细节或协商空间。
Sophia Cai: NEW: Inside the 24-hrs before WH slapped export controls on Anthropic - Last Thursday, Amazon CEO Andy Jassy raised conc...
Anthropic
安全/对齐
政策/监管
关联讨论 2 条
‹ 上一页
1
2
3
…
50
下一页 ›